Линейный поиск

Линейный или последовательный поиск – простейший алгоритм поиска.
Он редко используется из-за своей неэффективности.
По сути, это метод полного перебора, и он уступает другим алгоритмам.

У линейного поиска нет предварительных условий к состоянию структуры данных.

Объяснение:
Алгоритм ищет элемент в заданной структуре данных, пока не достигнет конца структуры.

При нахождении элемента возвращается его позиция в структуре данных.
Если элемент не найден, возвращаем -1.

Временная сложность:
Для получения позиции искомого элемента перебирается набор из N элементов.
В худшем сценарии для этого алгоритма искомый элемент оказывается последним в массиве.

В этом случае потребуется N итераций для нахождения элемента.

Следовательно, временная сложность линейного поиска равна O(N).

Пространственная сложность:
Этот поиск требует всего одну единицу памяти для хранения искомого элемента.
Это не относится к размеру входного массива.

Следовательно, пространственная сложность линейного поиска равна O(1).

Применение:
Линейный поиск можно использовать для малого, несортированного набора данных,
который не увеличивается в размерах.

Несмотря на простоту, алгоритм не находит применения в проектах из-за
линейного увеличения временной сложности.